Akari.biliScript
================

> あかり 【名】 
>
> 1. 灯
> 2. 希望，光明

Akari.biliScript是一个针对BiliPlayer的开源弹幕艺术辅助框架。这个辅助框架根据设计允许进度条跳转，并会将内容自动匹配到播放器窗口上。

Akari.biliScript原本是为参赛作品Round and Round写作的，曾用名"Comment Art Helper for submission Round and Round"。正式名称的重命名是在作品投稿后一段时间以后的事情。

获取
----
如果你需要比提供的.biliScript文件更大的自由度，请下载Repository，变更需要的命名空间，然后将Akari.Template.biliScript拖拽到BiliScript.AkariBuilder.exe上。你将会得到一个Akari.biliScript，把它的内容发送到第0秒就行了。目前而言执行这个可执行文件需要安装.net Framework 4.5，因为写它的时候只是作为个人小工具。

Akari.biliScript并不能……
------------------------

* 把它贴上你的弹幕艺术就变厉害了。
  
  这是根本不可能的，尽管加上那个全屏、宽屏的匹配功能挺容易，但仅仅是匹配屏幕没有什么意义，人们更在意你的内容。

* 在你准备往屏幕上扔一坨.lrc的时候助你一臂之力。

  尽管这事真能干，这根本就是多此一举。Akari.biliScript就其设计而言是用于展示非常复杂的弹幕艺术，更理想的是用于覆盖整个画面的纯色屏视频上。如果你就拿它做一些简单的东西，那些声明式的合成和层描述还有表达式这些玩意都会来碍你的事——尽管做一些复杂的东西的时候这些都很有用。这些琐事用内建的指令API去解决就行了。

* 用老版本播放器的那个不安全的漏洞来加速执行，让它和AS一样快——我刚才说了AS？

  还是不了，Akari.biliScript并不也并不打算且不会使用这些东西来加快执行。保持清白既可以提升生产力，也能让你的作品活的久一点。

* 一起来玩弹幕游戏吧！

  Akari.biliScript是做来展现预先设计好的内容的，压根就没打算支持交互性元素。一旦你把你的MainComposition放上去，修改它只能给你添麻烦。

* 一个用来炒你的版本的某个无聊的冷饭的快速工具。

  你可以，不过你给我个面子吧，还是别了。

参与
----

你完全可以对Akari.*这些命名空间做出你自己的改进，或者写你自己的扩展命名空间，送一个新的样例或者教程，什么都行！不过最好：

1. 保持Akari.*命名空间的通用性。

   这些命名空间应该只包括最基本的，最通用的东西。那些复杂的或者稀奇古怪的特效之类的东西应该被放在它们自己，或者你的个人命名空间里。这是为了让一个“基本”的版本干净利落而且短一点（就算是现在它也够长的了！）

2. 保持连续性。

   多写点注释没坏处：这样使用者和其他的参与者就知道你的脚本在干什么了，这样用起来或者改进起来也更容易。另外这也使得脚本看起来更具整体性，也更美观，权当是普及一下文化知识吧。

许可
-------

Akari.biliScript根据GNU GPLv3进行许可。详细的请读Akari.Template.biliScript吧。
